e o salve galera eu sou o Rafa produtor
de conteúdo no porque está conversando
mais um guetonomia edição de quarentena
tamo junto
É hoje galera a gente vai trazer para
vocês uma atualização sobre o estado da
pandemia no Brasil e no mundo a gente
vai falar sobre os cuidados que ainda a
gente precisa ter no nosso dia-a-dia no
nosso cotidiano e quais são as
perspectivas daqui para frente né é
importante falar sobre isso que nós
estamos vendo cada vez mais as pessoas
indo para festas se aglomerando nas
praias e É normal a gente vê esse tipo
de coisa e pensar será que o pior já
passou então é por isso mesmo que nós
vamos responder tudo isso para vocês
agora com a ajuda dos nossos economistas
Vem Com a Gente Pois é rapaz vamos lá né
vamos falar do a propagação do covid-19
Nova Academia no Brasil e no mundo antes
mais nada gente preparou um documento
texto dando metalizer da como tá
academia hoje no Brasil e no mundo é e
tem várias informações
é mas a gente vai colocar Olímpia e para
quem tiver interesse só a é bom é no
Brasil na maior parte dos Estados de
fato a epidemia está retrocedendo em
três estados em que a coisa ainda não
melhorou Goiás Mato Grosso do Sul
Tocantins um Então vale a pergunta é nos
outros estados onde a situação parece tá
melhorando Será que a gente pode relaxar
não né ainda não é a gente viu por
exemplo em alguns países da Europa e
começaram a afrouxar um pouco cuidado
lançamento social e a gente viu que o
vírus Voltou a se espalhar com força te
ver o que ele chama de uma segunda onda
acontecendo algum desses países e falou
assim é possível que a gente Relaxa
muito ótima segunda onda que
bom então assim que que eu recomendado a
gente continuar tomando cuidado as
precauções usando a máscara evitar
aglomerações é tudo que der para evitar
evitar a uma coisa é uma coisa que
temporária durando mais do que a gente
queria mas alguma coisa que vai passar
Parece que em breve ter uma vacina e que
vai começar a ser excluída então assim é
uma luz do fim do túnel Falta pouco
tempo que a gente não pode agora é
relaxar muito sempre falta pouco mas
então continuar com cuidado bom é isso
gente tá bom é isso aí pessoal a gente
não pode marcar bobeira porque a
situação ainda não tá fácil então se
você puder esperar mais um pouquinho
para poder fazer aquela confraternização
não tá mais pessoas em um ambiente é
importante a gente manter a cautela
nesse momento agora que queria saber
como que vai ser o combate a cor verde
é daqui para frente pois é Rafa Então a
primeira coisa que a gente pode dizer é
que a população brasileira esta
entendido a mensagem que era importante
respeita a quarentena respeitar aquela
restrição de mobilidade então a gente
pode dizer isso porque a gente tem uma
não é uma medida de um Google produtores
de mobilidade urbana em todas as
capitais brasileiras essa mobilidade
urbana sai a chega lá no mínimo lá pelo
mês de maio parece de novo podem ficar
isso lá no artigo que a nossa equipe
produziu então é obviamente uma parte
dessa quedas né se deu pelos serviços
que não estavam disponíveis mas como a
gente estava fazendo uma quarentena mas
Street viva na escura é eu acho
considerada também porque as pessoas
estão com medo Genuíno sair e a gente
está vendo uma mistura
e também que você vem agora é aquele em
que se de mobilidade urbana que eu falei
ele ainda não voltou para nível pré
pandemia né é importante a gente falar
disso porque a gente se liga noticiário
é procura notícias internet olha ficar
sociais sites de mídia social suas
coisas e vem um monte de gente
respeitando a gente posição de
autoridade sem pros Sem Máscara nem
barzinho e tudo mais então ainda não é a
hora disso ainda existe um risco
considerável de vocês infectado apesar
das coisas e melhorando Será que a 40 na
uma borra Decisão foi sim lá no começo a
gente sabia muito pouco o que estava
acontecendo com o tal do coronavírus a
gente entender um pouco de como ele se
espalhavam é muitas das previsões que as
pessoas estão fazendo lá atrás não se
concretizaram então os vírus
bom então era super justificado a gente
ter fechado tão uma maneira tão
restritiva como a gente fez o atrás né
lembrando pode analisar uma política Com
base no que a gente sabe agora a gente
tem que analisar ela sabia na época e
não é sabia muito pouco sobre como o
coronavírus espalhada como que afetava
as pessoas é a gente ainda não entende
muito né Todo dia aparece alguma
pesquisa falando né mostrando algum
comportamento do que a gente não
imaginava que ele até então a gente
ainda tá trabalhando em cima de muita
incerteza é aí como é que isso vai mudar
daqui pra frente que a gente tá vendo no
Brasil e no resto do mundo aqui daqui
para frente a flexibilização é a
quarentena ela vai ser feita uma panela
mais inteligente né então a gente pode
pensar naquela quarentena é super duras
para fechada que fechou tudo
E aí como uma medida é uma bomba atômica
ela acerta todo mundo ao mesmo tempo ela
é muito é nela geram sofrimento mesmo
ela já era uma lareira consequências
muito bom Isa está vendo isso agora é
muita gente perdeu emprego é o dentes
perderam um ano de escola basicamente
então todo mundo sofreu com isso os
países diminuíram a produção de menina
antigo então tem muita gente passando
por muitos problemas por causa do
fechamento que a gente fez então é tá
muito claro que se deve ter para frente
os governos vão não vão querer fazer uma
coisa tão extensiva então é intensiva
como foi feito locais agora eles vão
tentar flexibilizar de uma maneira mais
inteligente como você vai acontecer
idealmente isso daí deveria acontecer
com muito cuidado as pessoas ficando de
olho nas estatísticas para ver
e esse caso de flexibilização deu certo
é abriram essa atividade aqui para
voltar ao normal e não teve um falta de
gente infectado essa outra e isso
aconteceu então a gente tem que voltar
atrás e parar de fechar de novo não é
essa atividade é estabelecimentos desse
tipo de escritórios tem lá o quê Porque
daí a gente viu o aumento muito grande
de carro é meu não viu só deixa a gente
bastante preocupada porque é você vai
ter que ter mais ação muito coordenada
muito azeitada sociedade como um todo
para respeitar essas novos limites que a
gente vai ter daqui para frente é a
gente deu redes sociais e noticiários um
monte de gente aqui de respeitando essas
medidas é um presidente falando que isso
tudo é exageiro que não era para tanto
por aí vai então é é resta saber se a
gente vai ter disciplina e inteligência
de lidar com essa
do jeito que as pessoas cilindradas
agora né então é isso então a gente vai
ver agora uma mudança para um ar e
civilização que vai exigir muita
inteligência cuidado e coragem de voltar
para trás quando a coisa piorar E pensar
um pouco melhor como vai ser
o ok pessoal então acredito que a
mensagem ficou nítida para todo mundo né
para que a flexibilização da quarentena
ela funciona de fato é importante
continuar contando com a contribuição de
todo mundo porque só assim a gente vai
ver as coisas retomando a normalidade
sem ter que dar nenhum passo para trás
bom então com relação a vacina nós tá
todo mundo na super expectativa é Parece
que em Outubro algumas doses devem
chegar tudo ainda muito certo né tô
vendo muito certo é as vacinas pelo que
eu leio normalmente demoram quase uma
década para ficarem prontas é
distribuídas de ser usado a quebrada a
gravidade da situação foi uma corrida
muito grande para ele ficar pronto num
tempo muito menor
uma coisa que deve de fato acontecer
então até o final do ano como esse tom
que vem em algum momento alguma vacina
chega por aqui não se sabe se vai chegar
para todo mundo também ao mesmo tempo do
grupo difícil antes é é bom conversar
com o médico e entender esse direito de
qualquer maneira gente não é começar a
falar de vacina a vacina chegou então
agora liberou tu tem que tomar cuidado
que até a vacina chegar para todo mundo
todo mundo de fato ficar imune é uma
caminhada ainda né então tem que falar
vacina vai chegar em outubro outubro já
tá tudo resolvido Então não é verdade
que maneiro na verdade não é é isso
também quero terminar deixando Alerta
aqui que quando eu me vacino Além de eu
estar me protegendo eu tô proteger
e os outros que estão ao meu redor
também né porque eu deixo de pegar eu
fico protegido ir acaba protegendo Então
quem está a minha volta então se vacinar
é um ato não só que diferente de si
próprio mas também tem um altruísmo
envolvida nisso daí também né valeu
gente abração Jó
a beleza pessoal por hoje é só eu
gostaria de lembrar você para se
inscrever no nosso canal ativar o
Sininho para você não perder nenhum
vídeo que é postado aqui no nosso canal
certo aproveita oportunidade acesse o
nosso site www.consul.com.br e lá você
vai encontrar muitos outros conteúdos
sobre economia e sobre como se proteger
adequadamente do covid-19 durante esse
período
nós tamo junto até a próxima e a nós